Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Regjeringen la i dag frem
flere tiltak for å ta grep om matvareprisene.
Bl.a. vil den sikre god prisinformasjon og
undersøke butikkjedenes fordelsprogrammer.
Støre peker òg på
at svak konkurranse påvirker prisene.
Opposisjonspartiet Sp sier
de vil senke matmomsen fra 15 til 10 %, -
- men Støre mener
dette ikke vil komme forbrukerne til gode.
Partilovnemnda vil undersøke reklamen
som partiet Fred og rettferdighet har hatt -
- på T-banen i Oslo. Budskapet var at Norge
ikke bør gi penger til krigføring i Ukraina.
Flere politikere spør seg
hvordan kampanjen er finansiert.
En slik kampanje kan koste nær 1,5 mill. kr.
Partiet vil ikke si hva de har betalt. Partiets
1.-kandidat i Akershus, Glenn Diesen, -
- sier at pengene kommer fra Norge.
Israel slipper nå inn noe nødhjelp for første
gang siden de innførte total blokade 2. mars.
FN-eksperter har advart om at 470 000
mennesker står i fare for å sulte i hjel.
Tusenvis kan dø pga. mangel på medisiner.
Israelsk UD sier flere titalls lastebiler
skal få slippe inn de kommende dagene.
Samtidig fortsetter Israel angrepene på
Gazastripen. Mandag er minst 52 drept.
Israel har òg beordret
tvangsevakuering av byen Khan Younis.
EU og Storbritannia
ble i dag enige om en samarbeidsavtale.
Det dreier seg bl.a. om handel, toll,
forsvarssamarbeid, fiskeri og innreiseregler.
Storbritannias statsminister Starmer
kaller det en vinn-vinn-situasjon, -
- der britene får god tilgang til EU-markedet.
Amnesty International
blir erklært uønsket i Russland.
Organisasjonen har lenge vært kritisk til
menneskerettighetssituasjonen i Russland, -
- og krigføringen og
krigsforbrytelsene i Ukraina.
I praksis blir menneskerettighets-
organisasjonen forbudt i Russland.
Påtalemyndigheten
har tatt ut ny tiltale mot Philip Manshaus.
Manshaus drepte søsteren sin og
begikk et terrorangrep mot en moské i 2019.
Han ble idømt forvaring,
men i fjor ble saken gjenåpna.
Nye sakkyndige mente
at han var psykotisk under angrepet, -
- og må idømmes tvungent
psykisk helsevern istedenfor fengselsstraff.
Påtalemyndigheten fastholder
påstanden om at Manshaus var tilregnelig.
USAs tidl. president Joe Biden
er diagnostisert med prostatakreft.
Den aggressive kreften har spredt seg
til skjelettet. Ulike behandlinger vurderes.
President Trump har
ønsket Biden god bedring i sosiale medier.
Politiet meldte i dag at en vgs.-elev
i Nes kommune ble sendt til sykehus -
- etter å ha fått hvitt pulver
puttet i potetgullposen sin.
Eleven skal ha kastet opp, hatt lav puls
og var til tider bevisstløs, men har det nå bra.
To mindreårige elever er mistenkt.
Takk for nå. Ha en god kveld.